[Música]
o mais importante dessa pergunta é a
gente conseguir ter a consciência que
uma pessoa com a infecção pelo vírus hiv
e não precisa de apresentar nenhum
sintoma e nenhum momento da infecção
mesmo pessoas que já estão na fase
avançada da infecção ou seja que já
estão doentes em fase aids pode muito
bem não apresentar nenhum sintoma
agora outra coisa importante quanto
essas pessoas apresentam sintomas
independente da fase da infecção elas
são sempre bastante específicas ou seja
não haverá um sintoma específico de hiv
por exemplo pessoas que estão na fase
inicial da infecção aquele famoso
sintomas de infecção aguda o síndrome
reto viral aguda é a maioria das pessoas
que acabaram de ter o contato com hiv
estão desenvolvendo a infecção aguda
domingos não vão apresentar nenhum
sintoma
agora aquelas que apresentam terão
sintomas relacionados ao aumento da
quantidade de vírus no sangue logo esses
sintomas serão bastante específico que
podem ter confundido com qualquer outra
infecção viral aguda como por exemplo um
simples resfriado então nessa fase quem
apresenta sintoma vai ter sintoma de
amigdalite dor na garganta é sintoma de
coriza mal estar geral falta de apetite
diarréia vômito muito relacionado a
quadros inclusive de resfriado comum
aumento de inglês pelo corpo
o aparecimento de manchas vermelhas
muitas vezes por religiosos ou seja que
costa pode até ser confundida com algum
processo alérgico esses sintomas do
mesmo jeito que eles bem eles vão embora
e o seu tempo também pode variar
lembrando mais uma vez a pessoa a
maioria das pessoas vão passar por essa
fase aguda sem apresentar nenhum sintoma
relacionado à infecção por outro lado
pessoas que já têm um tempo maior de
infecção e acabam chegando à fase ae
aquela fase de doença ou de imunidade
está muito baixa vão apresentar alguns
sintomas inespecíficos como por exemplo
o cansaço é perda de peso mas não
necessariamente a pessoa pode já estava
fazia aids sem apresentar qualquer
sintoma relacionado à infecção por outro
lado quando a pessoa está na fase a aids
ela fica predisposta a infecções
oportunistas ou seja infecções várias
bacterianas virais fúngicas que não
seriam capazes de causar doenças em
pessoas que têm unidade boa mas quem tem
aids poderia sim apresentar quadro de
infecção inclusive gravar agora a pessoa
pode já estar infectada por um
microorganismo oportunista e ainda assim
não apresentar um sintoma específico até
o momento em que ela sim apresenta
sintomas geralmente vai estar
relacionado a quadros mais graves dessa
infecção
estes sintomas é vão corresponder ao
local onde aquele a gente oportunista
está afetando pode ser no cérebro e terá
sintomas relacionados à meningite ou até
mesmo sugestivos de um quadro de avc um
derrame é a pessoa pode ter diarréias
crônicas pessoa pode ter sangramento
pessoa pode ter pneumonias graves
sinusites graves ou seja são sintomas
extremamente específico mas disso tudo o
mais importante mesmo é a gente entender
que a partir do momento em que houve e
uma exposição ao risco
mesmo que não se considere o risco
importante de infecção pelo vírus
independente de apresentar sintomas ou
não o que temos é que fazer o exame
diagnóstico específico porque até mesmo
exames de rotina como hemogramas esses
exames gerais que normalmente a gente
faz quando vai a um médico não
necessariamente apresentaram qualquer
alteração que me faça imaginar no evento
para imaginar na infecção do hiv ou seja
teve exposição passa o teste diagnóstico
específico para ter certeza se houve
infecção
ou não se você gostou do nosso vídeo se
inscreva de um like e compartilhe para
que mais pessoas tenham acesso à
informação de qualidade